84
punctis ομ duae perpendiculares super ap, et sint ca. sp,
et producantur hae uuae perpendiculares, quousque iun·
gantur cum duabus lineis dt et dt, cum tuerint protractae
super punctos kd, et copuletur lineat13 inpuncto ergo
t erit forma puncti e, etin puncto t erit torma puncti
s; lines antem tt copulabit utrasque extraneitates formae
rei. Manifestum est ergo ex his quae diximus, qnod cnm
anguli figurae o, p, ω fuerint recti, oportet nt op sit
sicut ea, et ca sicut ps. Diximus quoqne in praetaxatis
principiis, quod oe est ut ot, et ps sicut pt· totum ergo
ecl est sicut totum apl, et tt sicut es, ¹et duo angult,
quisunt penes punctos t, t, sunt recti. Erit esqopcsitlo
lineae quae copulat terminos formae rei edendae sinat ‹li-
. ximus, et erit cz coaptata super¹ tt in eo quoti apparet
visui d, et erit distantia eius secundnm oppositionem,
et similis auantiae et positioni eius, et continebit eam
nnus et idem. anginas, qui est aar, quem res videnda
videbatur subtendere secundum positionem rernm, quas
praeposuimus3 formae enlm rernm, quas aequales anguli
continent, cum tuerint per omnia aequales, debent uni-
versaliter apparere aequales. ln planis speculis apparet
figura formae rei quantitatem habentis, similis ligures
carcerei, si esset posits in loco ramilis raclii sine rs·
verberatione.

licto figura (ἥρ. 26) habens· aequidistantia latera et an·
gulos rectos obed, et dividantur latera eius in duas ae·
quales partes in punctis aa, l, t, et protrahantur ibi cluse
lineae eka, att, et constituantur duae circumferentiae
transeuntes per punctum s, quarum altera sit curva versus
speculum et radium refractum, et sit tam altera vers
circumferentia sit concava similis illi, et sit ass, ita nt
tz sit perpendicularis super· eas, sicut accidit in situ

 

