52

videntur remotiores, quamvis tuerint propinquae, et ideo
pictores domorum constituunt colores rerum, quas re·
motas volunt ostendere, aereos latentes. Rursus eum a
loois sublimibus ad aliquam partem aspexerimus non
respicientes inferius, putamus quod terra, quae valde a
nobis est remota, sit subtus nos posita Fallacia igitur
aooidit in boo, quiaillud per quod deberet id disserui,
est longitudo radiorum; tune autem sensus incidit super
looum, quo ipsa terra est, et non agit hoe, sed quiores ,
apparuit per visibilium radiorum interiorem, aut per ra·
dium simili modo obliquum, et ea quae per huiusmodi
radios videntur, solent ex consuetudine apparere quod
sint sub pedibus, et raro aeeidit visui esse in sublimi
loeo, putatur res subtus esse posita. '

Fit etiam eadem fallacia in magnitudine seeundum
utrumque praedictorum modorum ut aooidit quando res
subtendunt aequales angulos, et fuerint in distantiis ae·
qualibus3 illa euim, quae minorem babet dolorem, videtur

’ maior. Si distantiae vero luerint inaequales, remotiorap·

paret maior quam apparebat in aequali distantia, se·
eundum quod a distantia ei contingit. Verum aedidit ei
huiusmodi iassaeia, quum viee ratiocinandi haee per quan·
tiutem angulorum, utitur ibi ratiocinatione perid, super
quod incidit sensibilitas de augmento longitudinis visi·
' bilis radii, quo res, quarum quantitates magnitudinum
sunt aequales, eum elongantur apparent minores. Necesse
est ergo hino, ut rerum quae eausa angulorum debent
esseaequales, illae quarum distantia maior est, appa·
reant maiores. Contingit etiam similiter ex diversitatibus
colorum, res enim ouius 'color est magis occultus, ap-
paret remotior, et ideo statim existimatur esse maior,
siout accidit in rebus, quae vere tales sunt, videlieet·

 

