65
singulos punctos speculi. 'Locus autem obvians ei, nihil
comprehendit de longitudine laterum, quae continent an·
pulum reverberationis. Erit ergo hic angulus insensibilis
necessario, cum in aliquo non obviat radio qui cadit super
speculum. lirit igitur et angulus, qui inde iit insensibilis,
et quia partes radiorum solae remanent super taciem ipsius
'speculi‚ cum facilis sit scientia habitus eius, rursus co·
gnoscitur inde locus, quem de speculo comprehendunt hi
radii; et quoniam procedunt a risu perpendiculares super
speculum, forma erit secundum proportionem rei consti-
tutae ab aspectu qui recte flt3 unumquodque enim istorum
videtur super perpendicularem cadentem super pupillam.
Rodii enim qni transeunt per aspicientem, et protenduntur
sd pupillam a principio, cuius positio est intua super cen-
trumflgurae sphaericae, fiuntomnes perpendiculares super
pupillae superficiem, quae suscipit naturam curvi speculi
cum ligura et lenitate sua3 et hac de causa apti sumus
smcipiendi formas rerum, sicut visus suscipiunt, qui ad
invicem sunt oppositi. Quoniam cum reverberatio, quae
ι <deberet lieri a rebus ridendis ad pupillas secundum di·
rectionem et oppositionem translata sit ad specula, con·
serrat situm qui ¹fieret a pupillis in ipsis rebus, et erit
hic obviatio lineae, quaa avisu procedit cum eodem radio,
qui est ist inter pupillam at rem ridendam3 sicut accidit
in rebus, quae apparent ad invicem oppositae, cum ceci·
derit viena super speculum ad rectos angulos, et refrin-
gitur in se ipsum. llrit enim nutus illius, a quo lit appa·
ritio rei‚· unus iu numero et situ, qui situs est ille, per
qnam fit directus super speculum et pupillam ad rectos
angulos, et erit inde aspectus rei duplex et diversus in
proportione et virtute, alter quidem avisu ad ram quae
apparet, alter vero a re quae apparet ad visum.

5

 

