21
lum sinistrum videbuntur cylindri dextri, et per dextrum
oculum sinistri. '

Rursus si posuerimus t dy. 3) utrosque axes aequidi-
stentes, et constituerimus regulam, ut sit aequidistans li-
neae qnae est inter oculos, et cylindrum elbum ente oculum
sinistrum et nigrum ante dextrum, et inerit distentis inter ,
utrosque cylindros, ut illa quse est iuter oculos, vide-
buntur duo cylindri tres. Per radios quidem visus ordine

consimiles, videbitur unusquisque eorum nnus, quamvis
« non incident super eos utrique axes, eo quod cylindri po·
siti sunt ln lateribus. Per radios vero, qui extra ordinem
= sunt, videlicet cm et bt, tertius cylindrorum medius vi·
debitur compositus ex duobus coloribus. Si ergo texerimus
dextrum oculum, abscondetur dexter de duobus cylindris,
qui snut s lateribus medii, videlicet niger cum olba perte
'medii cylindri ex dnobus coloribus compositi3 et si texe·
’ . rimus sinistrum oculum, cylindrus albus, qui asinistris
est, abscondetur cum nigre perte cylindri ex duobusne
loribus compositi.

dum enim copulaverimus radios visus, per illos quidem,
super ‘quos‘sunt om, tt, et non sunt ordine consimiles,
videbuntur utrique cylindri in uno loco, illo videlicet, quo

conveniunt duo colores3 ds reliquis sutem duobus radiis .

risus cedentibus superi et m, per dextrum quidem eorum
videbitur niger cylindrus, per sinistrum sutem albus. dum
igitur texerimus dextrum oculum, abscondetur niger, qni
dexter est, cum alba parte cylindri compositi3 et cnm te·
serimus oculum sinistrum, abscondetur albus, qni sinister
est, cum nigre parte cylindri compositi, quod demon·
stratur per hanc figuram (Μ. 4). ’

st eum distentis, quae est inter cylindros, non inerit
aequalis illi quae est inter oculos, ridebuntur duc ey·

 

