tr
superficiem speculi ,inerint parri, erit perpendicularis
parta, et locus quo res apparet, erit 11111 superficiem
speculi. llaec autem et 111 convenientia demonstrabuntur
per' 11, quae postea dicturi sumus cum propriis determi-
nationibus eorum in locis opportunis, 11 quaerentibus
nobis singula de singulis in universis locis demonstrare,
11111111 fiat 1111111111111111111 sufficiant nobis baec,
et exponamus illustrantem, ad quod tendimus, ut osten-
datur fallacia quae accidit risui.

Propter causam igitur praedictam· oum fuerit ignis aut
lumen'parum altius ab'horizonte ‚· et prope aspicientes
fuerit stagnum aut ² aqua congregata‚.si quidem aqua mo·
1111111 1111111111, apparebit visui, qui asuperflcie aquae

refringitur ad iguem vel ad lumen, forma luminis in ipse
superficie aquae longa, et videbitur moveri cum motione
aspicientium illam, quousque fiat opposita eis 1111111-
11111111· et idcirco 1111111111111111111111,11111111 sit
ibi lumen, sed apparet talo 1111111 reverberationem.
Lumen enim rei lucidae est multum 11 11 pluribus par·
tibus3 illud autem 'quod videtur in aqua paucum est,
longitudinem babens tantum. Primi etiam istomm locus
positionis non mutatur cum mutatione locorum aspi-
cientiumillud, sed est in eodem 1111 omnibus aspicien-
tibus eum ex diversis partibus. Secundi 1111 11111 trans-
fertur 1111 111111111111 aspicientium illud, etcum 111111
’ fuerint aspicientes, unusquisque videbit illud in 111111
1111, 1111 videlicet, quo videtur seeundum oppositionem:
1111 itaque 1111 proprietates eorum, quae apparent in
hisquae secundum se aspiciuntur, quae apparent per
formem existentem in slio. Diversites autem superficiei
aquae cum fuerit moderata, contingit 1111111111 ap·
111111 longum et diversum ;-·quoniem curu superficies

 

