lo
regitiva. simililer stiam diversitates colorum, super quos

incidit usos, non comprehenduntur, cum colores rerum
subiectarum simpliciter sint diversi, et cetera quae in eis
sunt, inerint consimilia, sed cum mutatio diversitatis co·
lorum luerit sensibilis. Diversitas autem rerum, quarum
colores secundum aliquam quantitatem diversi inemnt,
apparet a propinquo loco et non alonge,¹ quoniam visus
debilis tlt in discernendis rebus remotis.

Manifestum est ergo ex his quae diximus, quod visus ’

cognoscit colorem per colorationem accidentem, et cogno·
scit albedinem, verbi gratia quio dealbat, et nigredinem,
quia denigrat, etsie singulos colores medios. Nec ita se
hebet res, ut quidam cogitaverunt, quod album videlicet
dignoscitur ex disgregatione radiorum, nigrum vero ex
congregatione. Primo quidem quia non invenimus neces·
sariam causam, qua per alterum illorum disgregentur ra·
dii, per alterum congregentur; nec qua comprehendantur
medii colores, ex illis compositi, videlicet rubeus, roseus
et sanguineus. Insuper etiam, id quod maius est, derebus
albedine consimilibus, debet magis videri, quoniam com·
prehenditur multis radiis, tum propter accumulationem
radiorum, tom quia angitur visibilis pyramidis non re·
manet in statu suo, sed cum res subiectae luerint albae,
magis ditantur, quia disgregant radios; et cum inerint
nigrae, minus dilatatur proptor congregationem, ot sic
magnitudo, quam visus de coelo comprehendit in die,
deberet osse maior illo, quom in nocte, sed nibil indo
videtur accidere. Visus ergo cognoscit baec per qualitatem
passionis, quoe in eo lit, et cognoscit corpora, quoniam
accidit in se passio simpliciter, eo quod sunt colorata et
prohibentia penetrationem, ot cognoscit ipsa universaliter,
eo quod superficies res est proprio corporibus. Corpora

 

